好，来，我们看这个正向级数啊。
正向级数，它是一个什么呢？
它是一个一般级数的什么化？
一般级数。
这西格玛 a n n 从一到无穷，是吧？
这一般级数，这把它什么化呢？
把它经过像的向的正化，啊，向的正化，那就是这个 A N 呢。
绝对值是吧？
取一个正化，这个叫这个叫叫什么？
叫正化。
N等于一到无穷，那么这个这个项就变成一个什么项？
变成一个正向啊，极速是吧？
特殊化，这个过程叫什么？
叫特殊化，看到没？
原那个级数变了啊，变成一个正的级数。
这个方法其实非常普遍啊，嗯，特殊化。
然后我们再洗势头，通过什么？
通过这个特殊的这个东西来反导什么？
一般叫特殊，这个叫啥？
叫特殊。
引导一般啊。
特殊音的一半，这样这个逻辑思维啊，看清楚。
就是我要做那个事，我要先做这个，然后再返回去做它，OK？
好，那么现在我们先把这个搞清楚了，是吧？
哎，正化啊，正向技术。
这样就是只有它它的离散性。
收敛和发散，敛散性只有几个结果？
只有两个结果啊，它只有两个结果。
哪两个结果呢？
第一个结果是啥？
第一个结果是收敛。
嗯。
但是第二个结果就是啥？
发散是吧？
是本身出现两个结果，这两个结果比较只不过两个结果比较比较比较，特点比较鲜明啊。
它收敛的话，那么如果是一个正向激素啊，它的收敛的话，那么它就会变成一个有限的。
有限的正数。
也就是什么意思呢？
也就是这个西格玛 an 它的和等于某一个数。
这个数是一个什么数呢？
是一个有限的数。
OK。
嗯。
第二结果如果发散的话，如果它发散的话，它只有一个结果啊。
发散的结果，那么西格玛 an 它的答案是唯，尤其，仅有一个，就是谁？
就是无穷，就是正无穷。
OK？
正无穷，因为发散的情况我们知道，发散情况可能不一定是无穷，可以摇摆呀，都是发散，明白意思没？
明白吧？
但是它那个发散结果只有无穷啊。
这个是根据什么来的呢？
这个根据定义来的。
因为 S 一它等于 A 一，S 二等于 A 一加上 A 二，而这都是正数，所以它比它小。
那么 S 三它等于 A 一加 A 二加 A 三，也比它小。
所以我们得到的这个这个数列，部分和数，前 n 项和数列，部分和数列是一个什么数列？
它是一个单调数列，是吧？
单调增数列还记得这个吧？
这是个单调增的，那么单调增数列只有两种状态。
横轴，一，这是 S1，这是 S2，这是 S3，这是 S4，这是 S5嘞。
单列增速嘞要么是这样走的，要么是往上这样弯。
喂，低着头走嘞，看到没？
就被盖住。
有什么界？
有上界是吧？
有上界，那叫单调有界，那么这个级数的极限，此时这个极限它就存在等于 S 而这个极限存在，它就是谁的存在？
就是它，西格玛 A N 的它的存在，它就等于 S 就这个图啊。
第二个图是啥？
第二个图是这样的。
n  S1、 S2、 S3、 S4、 S5呢，它是这样的呢。
看嘛，或者或者或者这样这样往上弯曲，那么它背一个什么？
盖不住，看到吗？
它一定会穿过天花板。
穿过天花板之后到哪里去啊？
就到无穷。
这个时候这个时候这个西格玛 an 它就等于正无穷，OK，发散啊，所以它只有两种状态。
我们把这个形象里给个名字叫什么？
叫穷人啊，不管你是多大，你是一兆也是好，也是穷人啊。
那么这个叫什么人？
把这个级数叫什么？
叫富人是吧？
叫富人。
我们这样给一个形象的比喻啊，它只有只有穷富两种差别，不像一般的级数，一般的级数很复杂，它可能在这个数摇摆，OK？
它的收敛发散性啊，比较比这个复杂。
好，这是这个。
这是这个。
因此我们要证明一个，这个时候大家就发现一个核心问题，我们要证明一个正向激素啊。
正向级数，它的什么性？
它的敛散性。
它的核心是什么？
它的核心是找到 SN 的什么？
什么界？
上界是吧？
它的核心是它。
找到 sn 的上界，也就 sn 它要小于某一个 m 或者 sn 大于永远大于某一个 m 是吧？
那这个这个这个上界是否存在？
而上界的过程是一个什么过程？
上界是一个啥？
Sn 和 m 进行什么？
进行比较的过程。
因此，正向级数的做，正向级数的做法，它的做法就出来了。
做法就是一个啥？
它的核内核就是一个什么法？
比较法。
比较法啊，那比怎么比较呢？
好，第一个问题啊，比较的三个问题，原则问题是吧？
原则原则是什么？
找找穷人干啥？
找穷人哭穷，这话什么意思啊？
这话什么意思？
就是说这个 an 呐，对，我们把它的单独的某一项挑出来，通项挑出来，an 和什么？
bn 啊。
我要判断谁呢？
判断 an 我的目标，这是我的目标。
我找到了一个什么？
找到一个比较的对象，是吧？
我找到一个比较对象，我说明一个什么问题呢？
说明这个这个对象这个对象，通过通过它要说明西格玛 an 是一个什么人？
是一个穷人，对不对？
是吧？
通过他说明他是个穷人，OK？
这个是一个穷人啊，不是他是穷人，听到没？
就啊，通过他的每天的这个 an 是啥什么？
an 是他这个人穷人每天的收入，第 n 天的收入，听到没？
第 n 天的收入，他是啥？
他是这个人第几天？
第 n 天的收入，我们想通过每一天的收入来看到这个人总体的状态。
他人生的总和，是不是啊？
啊，这个这个你会看得很清楚，如果他比他怎样？
他比他小，看到没？
他比他小，而这个是个什么人？
这个西格玛 bn 是一个什么人？
他是一个穷人。
那就说明这个人比这个人怎样？
这个人比这个人更怎样？
你，是不更穷？
找到一个穷人来哭什么？
哭啥？
哭穷。
那就换句话，找到一个收敛，那说明收敛，明白意思没？
比收敛的更差不就是吗？
它这是它的和是一个什么数？
是个有限数，那么它的和肯定比这个有限数更什么？
更小。
那么这个山充当它的什么界？
充当他的上界，是不是上界？
听懂意思吧？
这个逻辑思维搞清楚啊，这是找穷人哭穷，然后找什么？
然后第二个招什么？
招富人是干啥？
招富人炫富啊。
这个这句话什么意思？
就是说如果 A n 和 B n 它比它大，看到没？
而这个这个人呢？
他是一个什么人？
他是一个富人，他是个富人，说明这个级数答案是无穷，那么他肯定什么？
肯定是无穷，对不对？
因为他比他怎样？
大，那就找到一个富人。
来炫富，看到吗？
比较大，OK？
明白意思吧？
这是原则啊。
你不要找富人哭穷啊，听到没？
你在富人面前哭穷是没有任何意义的啊。
OK，就像那个孔乙己一样的，是吧？
就孔乙己一样的。
ok，没有任何意义。
ok，看清楚，这是原则啊，第一个原则。
第二个，比较的啥？
比较的方法。
好，我们的目的是比较，比较就这几个，比较的方法是什么？
别的方法是哪个呢？
比较这其实就两个方法，一个叫什么法？
一个叫做差法。
做差法，这个方法实验就做差法。
做差法表现出来就是 A n 减去 B n 小于零或者大于零。
把这个式子改写一下，就这个式子嘞，就是 A n 小于 bn 或者 an 怎样？
大于 bn 是不是这样？
这这是按什么法？
这是按做差法，看到没？
这是要做差法，刚才用的是啥？
就做差法是吧？
好，呃，怎么怎么说？
好，如果这是，那怎么说下结论呢？
下结论其实很简单，如果这是一个什么人？
这对应的是一个，西格玛， bn 是一个什么人？
是一个穷人。
那么这个是个什么人？
是个穷人。
比穷人更穷吗？
是吧？
如果，虽然别人是个什么人？
是一个富人，那么他是什么人？
那他是富人，这不读书我也知道的。
你的收入每天比他多，他是个负的，你富不富？
你这这不读书我也知道，对不对？
好，那但是如果他是个什么人？
他是个富人，那他是什么？
知不知道？
啊，不知道。
你比富人小一点，你到底是个什么人知不知道？
不知道，明白吧？
这原则啊，再次提原则，再次提醒原则啊。
看这怎么下结论？
这样下。
所以书上给你下了很多结论，不要看得莫名其妙啊。
这是做差法，第二个什么法？
第二个做商法。
做商法做商法什么意思啊？
那就是 A N 和 B N 做什么法？
做除法，看到没？
这个地方要说明一下，你这个比它小，是不是每一项都比它小？
不是的啊，是这一句话，存在一个 m 使得 n 大于 m 之后。
哎，在这个之后。
比它大比它小就行了。
那就是说前面的有现象，也没影响收敛性。
不影响，ok？
听懂意思没有？
就是过去不影响将来啊，过去不影响将来，因为他长生不老，听懂吗？
长生不老的人才有将来，ok？
长生不老的人才有将来。
听到没？
如果你也想有将来的话，你就子子孙孙无穷匮也。
听那意思不？
啊？
如果做不到这里，你就没有将来啊。
看清楚啊，这是讲讲讲故事啊。
OK 好。
那么这个地方怎么说明这个大致呢？
用什么说？
看将来啊，重点看将来，这两个比较，过去他们的差商。
现在他们的伤都不重要，看什么？
看 n 趋于无穷的时候，n 趋于无穷叫什么？
叫看将来啊。
哈，看将来看将来，它的极限是什么？
是 L OK？
呃，它的这个极限是 L L 有三种状态，要么是一个什么？
非非零常数。
非零常数非零常数，比如说 L 是2，那说明它是它的几倍？
两倍，说明将来的收入，这个 Bn 这个人的收，这个人这个人的收入和这个人收入两倍，每天都是他两倍。
每天的两倍，说明什么意思啊？
说明这俩是啥？
是哥俩好，你收我收，你发我发，OK？
同时什么？
同时领散。
这话什么意思？
就是说如果 B N 是收的。
那么 A N 怎样？
A N 也收，因为他的财富可能是他的某一个常数倍，明白意思没？
你你的财富是一个有限数，我的财富，你的某个某常数倍也是什么数啊？
是不是也是个有限数？
是吧？
不会到无穷。
OK，所以是同收同发啊，同时领散。
好，非零常数。
如果这个答案是0，什么意思啊？
您说明这个分子是不是小啊？
说明这个结果说明什么呢？
说明 A n 远远地小于 B n 那么这个时候就相当于长成这个样子了，看到吧？
那么如果他是个什么人？
西格玛 bn 是一个什么人？
是一个穷人，那么他穷不穷？
我更穷。
那如果他是个什么人？
富人，那么他富不富？
他更富。
但是如果他是个他是个什么人？
他是个穷人，那他怎么样？
知不知道？
那不知道，明白不？
那不知道，OK？
就这意思吧？
原则原则原则，比较的原则，任何时候比较的原则啊。
好，如果它等于多少？
等于无穷，说明什么意思啊？
无穷，说明分子是不是跟远远大于分母啊？
原则呢就转成这个了，看到吗？
所以它有三种状态，它有三种状态，这是两个比较的方法嘞。
比较方法就这两个，其实你看上去看上去看上去很玄乎啊，看上去很玄乎，但本质上的东西就很少，看到没？
比较的方法，比较原则。
所以这个上，虽然虽然形成了很多定理，一大堆定理给你堆上去，看上去很吓死人的啊。
其实它的核心内点在这里。
ok，好，来，我们来看一个例子的。
我们知道这个这个级数是这个级数是收敛发散的，这个应该很熟啊。
这是什么激素啊？
这不知道要挨打了，现在啊。
这是什么激素？
首先第一个看它是不是正向。
是不是正向？
是的，第一步判断它是不是正向啊？
是正向，OK。
好，这是什么技术？
知道吧？
什么东西啊？
调和激素。
调和激素收敛发，这个激素是收还是发？
是发的啊，是发散的，也就是它的答案是多少？
是无穷。
OK？
他是发的啊，那我现在问你这个这个级数，2N+1这个级数，N从1到无穷，这是收还是发？
那怎么办呢？
好，我就把这个把它看作是 A N 把这个看作是 B N 我们来用什么发作？
比较，找一个方法来做，要么做差，要么做什么？
做商啊，那如果做商的话就这么做嘞。
2N+1除以谁？
N+1就厘米。
这叫什么法？
你这一看就知道，是不是做商法？
这个答案几？
这答案几？
是不无穷比无穷啊？
无穷比无穷怎么做？
啊，不是无穷比无穷，是什么型？
0:0 0:0怎么走？
One two three four 林敏林怎么做？
你你你怎么做？
One two three four。
这个怎么做啊？
这个这个人是 a 是无穷嘛，这个一有没有用？
没用，是没用。
你把它转换成什么型？
你把它转换成这个，它啥就是(2N+1)/2N嘛，是不是这个？
这个一有没有用？
没用，当然减。
二分之一二分之一说明什么？
是不哥俩好啊？
哥俩好什么意思啊？
他是十二发。
啊，那他呢？
是外发，发完了就这么做的，OK？
看这意思吧？
你以后做题的方法就这样做的，你找到一个比较判断就完了，OK？
好，那有没有说能不能做？
能不能能不能用用那个，用比较大小的方法做？
可不可以啊？
比大小的话，你得到这个东西呢？
得到2N+1分之一，它比它怎样？
比它怎样？
小。
这是个什么人？
对的是个富人，就是因为富人小，能不能说明他什么事？
不能，说明不了，是说明不了。
看懂意思吧？
哦，这两个方案要灵活选择，两个方案要做灵活选择，听这意思不？
两个方法要做灵活选择。
OK啊，这是讲故事，好。
好，这是这一个啊。
好，那么那么现在一个问题出来了。
哎，我们我们我们的方法出来了，下面那什么东西啊？
下面啊，第三个问题。
你不是要判断 an 吗？
我要找什么？
找找谁比的问题。
找谁比？
你相当于我要判断 an 看到没？
我就找个 bn 出来和它进行比较，对，我要判断它，我就找个它出来跟它比较，对不对？
是不是啊？
我会找一个人出来比较，而那个人是已知的啊，那个人的状态是已知的，听的意思吧？
这个很清楚吧？
你比如说我要是这学期我要努力学习，那我就把他第一名挑出来，我跟他比较。
你不会找最后一名挑出来跟他比较也可以，对不对？
把这个没挑出来，觉得比较是啥意思啊？
招什么？
叫穷人善富。
找第一名跟他比较什么？
找什么？
找富人炫富是不是这意思啊？
是不是啊？
啊，是不是这感觉？
ok，啊。
来找人比，找谁比？
找谁比的问题，第一个找谁比呢？
三个朋友啊。
好，你的在这里有三个朋友，来看清楚啊。
这三个朋友给我背下来啊，三个朋友，哪三个朋友呢？
第一个朋友。
C 个码，N 从1到无穷，N 的 P 次方分之一。
好，第一个朋友看清楚了啊，以后直接一眼睛看，答案就收敛发散就出来了。
因为你心里有朋友啊。
这个时候什么时候收呢？
P1大于1收。
举个例子，P 大于一，那就相当于这个嘞，C 个码，N 的 P 告诉我，P 是几？
以后我们经常这么问，就是问 P 是几，你的意思 P 是几啊？
这里。
P 是几？
这一看就，这一个人就看穿了。
皮尔杰。
这是二二二比谁大？
收二发。
收阿尔法，收，一眼就看穿答案了啊，收，OK。
好，P 等于一是什么？
还记得吧？
P 等于一是啥？
知不知道？
就是这个。
就是我们刚才说的什么什么东西啊？
调和啊调和，你现在调和什么意思？
看懂一下啊。
它是收还是发发？
RP 小于一。
举个例子，P 小于一，C 个码，你看一个例子，记住一个结论就完了。
告诉我 P 是几？
p 是1/2啊。
看的这这这一看就完了，你把它一背一看就完了啊。
p 等于几？
p 等于1/2。
不要问，呃，问老师怎么来的，怎么来别人给你证完了啊，不管他，OK？
p 的二分之一，没问题吧？
是二，比一大比一小？
比一小，收二发。
八调和什么意思知道吧？
正好在收和发之间的一个中间，看到吗？
看到没？
交错的中间啊，这是第一个朋友。
这个朋友来了之后，你看了啊，以后以肉眼可见的速度做题的。
比如说我现在问你这个。
这个是收还是发？
告诉我 p 是几？
看得出来吧？
看最高次的 p 啊，p 是几？
P 几？
P 是不是一啊？
收还是发？
发完了，一眼看出答案。
后面做题非常简单的啊，你把朋，你把你的好朋友记住，OK？
那那你说老师我怎么做嘞？
还不回到这里来？
用什么发作？
我既然知道它是发的，那我就找个发来证明它发嘛。
这是什么法？
31啊。
这什么？
是不是做商法？
是不是他和他什么好？
是不是哥俩好啊？
是不是哥俩好？
你很好挣的。
OK，是不是哥俩好？
他是时候发的，发的，那他发不发？
发，所以一眼看穿了，看到没？
做题就这样做的，你要写说说明就这么说的。
把这个方法用上去就行，OK？
人比，找谁比，找谁比，看到吗？
啊，看清楚啊，这三个原则学完了，是书读完了啊，没啥东西。
啊，看清楚。
哦，那我们还会这里出一堆题目嘞，随便改。
请问这是阿尔法，告诉我 P 是几？
七十几？
二。
那我就找谁比啊？
我就找他比嘞，找个二出来比。
N 趋于无穷，答案是几啊？
是不是一啊？
是不是一？
是二发。
收，他是收的嘛。
看到这个朋友没？
这个朋友就以后是你比较的谁？
谁找谁比？
看到吗？
找这个朋友出来比，OK？
好看清楚不？
好看清楚啊，这是第一个问题啊。
第二个第二个朋友，你的第二个朋友，是一个嘛，Q 的 n 次幂，N 等于一到无穷，看仔细了啊。
你的第二个朋友，什么时候收？
什么时候收？
优的它如果比一小，举个例子，你最熟悉的这个例子，N 等于一到无穷，1/2的 N 次方。
Q 几啊？
告诉我 Q 是几？
盯着 Q 看。
这是个等比的，K2几？
q 是几？
二比一比一大比一小？
收二发收，用一个例子撑住一个结果，ok？
好，第二个，如果 q 它如果等于一，q 等于一的话，那么 q 只有两种可能性，一个 q 是等于一，一个 q 会等于多少？
等于负一。
q 等于一是啥玩意？
就西格玛一的 n 次方，n 乘一的无穷。
哎，这个这时候发还不用讲吧？
每天收入一块钱，长生不老，答案是几？
是不无穷啊？
是不是啊？
不满足什么条件？
不满足必要条件还记得吧？
什么叫必要条件？
收敛的必要条件是什么？
记不记得？
收敛必要条件是不是这个是趋近于0呢？
后面的必要条件，第二个它是谁啊？
负一的 n 次方，记，还记得这个是不是摇摆呀？
这个是不是摇摆？
收还是发？
发啊，Q 等于一是发。
如果 Q 怎样？
它的绝对值大于几？
大于一，举个例子。
C 个码二的 N 次方，收还是发？
收还是发？
不满足什么条件？
不满足必要条件，必要条件是什么知不知道？
必要条件 a 是不是趋近于0呢？
这个要趋近于0，看到吗？
这个不趋近于0，看嘛？
直接就发了。
哦，这就是第二个等比啊等比的这个。
等比的这个，OK？
这叫什么比啊？
什么比？
第二个第二个好朋友啊，第二个好朋友。
好，来，再看第三个好朋友啊，第三个好朋友不是正向，但是我们要说一下，这三个朋一起记啊。
西格玛，这个还记得这个叫什么吗？
汉语怎么翻译这个？
这个叫什么？
教啥？
交错，an，看了吗？
看这个朋友啊，这个朋友 an 是谁呢？
具体化，an 是 n 的 p 次方分之一，跟这个一样的呢，但是这个交错了。
看到没？
这个朋友，第三个朋友记着，这三个朋友不要背得滚瓜烂熟的啊。
就像你掐指算命一样的，那个算命先生其实也背了很多书，知道不？
你背熟了跟算命一样的。
嗯，啊，这个人到底是印堂发黑还是印堂发亮呢？
背熟了就知道了，是不是这意思？
啊，看到吗？
啊，这个啥？
这个什么时候？
举个例子。
这个 P 等于一的时候答案是几？
还记得这个吧？
P 等于1的时候答案是几？
他跟他什么关系啊？
看懂吗？
是不是一正一负交错？
什么时候收？
记着，看特点。
P 大于几啊？
P 大于0收。
你看中间有个空档，大家发现没？
好，以后记得大量的返利从这里找啊！
看着看着没？
大量的返利从这里找，你看这两个中间有个空档，大家发现没？
这是什么时候收？
它的形式很类似。
但是中间有个空当，这是什么时候收？
大于一收，这是大于几收？
大于零收，中间空当是0和1，看到吗？
看见没？
那就是说你看这个例子。
根号 n 分之一和这个西格玛。
西格玛，负一的 n 次方，根号 n 分之一。
这个是收还是发？
七十几二分之一，是阿尔法。
双还是发？
这个 P 是几？
这还是1/2对不对？
但是比谁大？
因为前面有个什么东西？
交错，受二方。
收，看看懂没收，那么经常有这么一个题目呢？
啊，来看一下啊，我来给你看一看这个地方，举这个例子，他问你这个，哎。
他说，若西格玛 n 收敛。
那么则西格玛 n 的平方收不收？
你现在就可以中间打空当。
Sigma n 收敛。
这个平方改变了什么？
这个平方改变了它的非负性，对不对？
是非负性。
我可以找到一个例子，这个找谁呀？
收，我可以在这里找一个朋友，负一的根号 N 分之一是收还是发的？
是他是他，看到没？
告诉我，P 是几？
七十几以后别人问你就问 p 是几就完了，你一说 p 是几沟通就出来了啊，语音沟通 p 是几？
二分之一，收还是发？
收，是满足这个条件。
但是它的平方是几？
告诉我。
你会发现干什么事以后怎么去找反例啊？
它的平方是几啊？
它的平方是1/N啊。
它的平方是不是1/N？
1/N P是几？
收还是发？
啊，看到没？
所以错了。
看得懂不？
那我再问你这个嘞，就问你这个，你不不要被，所以看题目啊，怎么打空当？
看到没？
这个打空当只要改变这个，改变这个交错性就可以进进入空当，看到吗？
记着，改变交错性就会进入空当。
那医生我再问你这个，这个收还是发？
这个级数是阿尔法。
你现在看，假如它是它，那么它的下一项就是谁？
就是负一的 n 次方啊，这就写错了啊，负一的 n 次方谁啊？
是不根号 n 加一分之一啊？
是不是这个？
是不加一次方？
这两个一乘，你看，你就发现一个问题，交错性消失了，看到吗？
这是横定几啊？
是不横定负一啊？
而这两个一乘是几啊？
告诉我 p 是几？
七十几？
这两个城市，P 还是 E 啊？
这个 P11看得懂不？
看最高次的 P。
P 是不是一啊？
收还是发？
你可以把这个负号放哪里去？
放到外面去不就变成正向了吗？
这个收还是发？
是发，而原来这个收不收？
你原来就他嘞，收不收？
是不收。
所以成了之后有可能收，有可能什么？
八，OK，看清楚，它改变了什么东西啊？
发现没？
改变了什么线？
改变它的交错性，看到吗？
它没有正负正负正负正负交错，它改变了它的，我变成正性了。
看起来这两个是空当啊，这个经常大量的反例啊，来自这个地方。
如果你不清楚，就在这里找返利，OK？
好看清楚，这是三个好朋友啊。
好，下面我们把三个朋好朋友和这个东西结合起来，来看了啊，来。
和哪个结合呢？
和这个结合。
来，我们来结合试一下啊。
你看我们的判断定理就出来了。
这定理看上去很玄乎啊。
我把这个朋友。
把这个朋友和这个 an 结合起来，不是找找谁比吗？
好，那我现在判断谁？
我的目标是要判断 an 我找谁？
我来找他，找谁呢？
找 n 的 p 次方分之一，找这个。
是吧？
用什么法？
好，找到人了。
用作商法。
好，你看了，算你定理给你写什么啊？
他忽悠你呢。
那实际上是这样做的呢，An 除以谁？
N 的 P 次方分之一，是不是这两个人比啊？
这叫什么法？
是不是做商法？
看，找到谁比啊？
看到这个人没？
但是别人别人不是不写这一步，他直接把这个式子改成这一步，把这把这个运算给你算出来。
他改成了这个东西，改 limit n趋于无穷，给你隐藏起来。
啊，你看，书上定理是这么写的呢，故弄玄虚，看到没？
所以有的人蛮坏，你知道吧？
你现在发现真的有人蛮坏的。
嗯，是不是？
他告你这一步，他不告这一步，这步给你隐藏，他告这步。
看了吗？
这部是不是他？
看得懂不？
这个结果是谁？
是 L 好，下面开始下结论。
L 有三个结果。
L 等于0， L 等于什么？
非什么？
菲林什么素？
菲林常数。
2这菲林常数说明什么？
说明这个西格玛 an 这个哥们和这个哥们是什么人？
是不是哥俩好啊？
你收我收你发，怎么下结论？
会不会？
来，说说完下了一堆结论，有人一看了就发麻，那老师好难呐，太难了，其实很简单。
这个什么时候收？
背背下来没？
下面这样下结论啊，当 L 是非零常数的时候，P 大于一，An，西格玛 An 收。
这话听得懂不？
原因何在？
因为他是啥？
他收，他是不是收？
现在看懂结论不？
他得先讲他，明白不？
哥俩好好，当 p 怎样？
等于一时。
C 个码 n 啥？
收敛发发，当 P 小于一时，它收敛发。
需要发，因为哥俩好嘛。
现在看懂看懂，能看懂数学定理不？
他就跟你讲这一步嘞，他不跟你讲这一步，看那意思吧？
这是这看清楚哪句话？
找什么？
找谁比？
听懂没？
看清楚不好，来，我再给你看啊，我们再找一个人比。
好，这是第一个定理，说你很多定理啊，那定理根本不值得看看啥？
你把这三个句话记住就完了。
原则原则方法对象，听到没？
原则、方法、对象啊，看清楚啊，来，下一个。
我再换一个人。
再换一个人，啊，这是做什么法？
做商法，那么做差法行不行？
做差法当然也可以啊。
an 如果小于 n 的 p 次方分之一，怎么下结论？
怎么下结论？
这不是做商法吗？
做差法吗？
怎么下结论？
我要说他啊。
他他肯定要是个什么人？
所以结论应该只能这么下。
当 P 大于几啊？
P 大于一时，An 西格玛 n 收还是发？
收。
都懂意思吧？
P大于一的时候，说明他是个什么人？
穷人，这个比穷人是不是更穷啊？
所以说，只能这样下结论，明白意思不？
下结下不了。
那么如果是这个结果，A N 大于谁？
N 的 P 次方分之一应该怎么下结论？
当 P 怎样？
小于等于一时。
那么这是个什么人电影？
富人，那他更，是不是更富啊？
那么 sigma n 啥？
收还是发？
发，其他的决定下不了。
看懂意思不？
这是什么法？
再看一下，来看这三句话。
原则搞清楚不？
第二个什么法？
做什么法？
做差，找到谁？
找到它，看到没？
好，来，我们下面找这个哥们来看，这个哥们，这个哥们不用，为什么不用？
因为我们现在讲的什么项？
是不是正项啊？
明白不？
这个和这个纸巾是用来打打空当的啊，再说一遍，是来是来让交错消失，打空当的，听到没？
听懂我啥意思不？
啊，听懂意思不是打空当的啊。
好，来，现在看这个，来，我们再找，把这个哥们找出来，来比的试一下。
西格玛 Q 的 N 次方，是不是这个？
好，我们先来用做什么法？
先来用做商法看，Q 的 n 次幂。
A N limit N 趋于无穷，这个极限是 L 看到吗？
啊，怎么下结论？
如果 L 是什么数？
非零什么数？
非零常数，那说明这这个这俩是什么？
是不是哥俩好啊？
你收我收，你发我发，是不是啊？
怎么下结论？
那么当 q 它小于几？
小于一时，西格玛 an 收还是发？
收。
是不你收我收啊？
看得懂不？
好，那么如果是啥？
Q大于几啊？
大于一怎么下结论？
那说明这个这个这个这个兄弟是啥？
发的，那他发发发，哎，OK，听得懂不？
听懂意思吧？
Q 等于一样的是吧？
OK，啊，看看看清了这个故事啊，这是什么法？
找谁？
找的是他，什么法？
做商法。
OK 那如果是我是我，当时这个是等于0呢？
如果 l l 等于0呢？
说明什么意思啊？
2等于0说明 an 远远地小于 q 的 n 次幂，是不是这个？
那只有它收的时候，说明它收，明白意思不？
他发的时候，他他是啥玩意就不知道了。
因为你得找富人哭穷，听到没？
所以不要找那个富人哭穷，听。
也不要在穷人面前炫富啊。
明白意思吧？
看懂故事吧？
学好了之后，记着原则啊。
啊，没问题吧？
怎么下结论会不？
所以那结论根本不需要看的啊，你掌握原则，掌握方式就够了。
好，我现在把这个把这个结构给它伪装一下。
哎，这个结构这样写很简单，我现在把它伪装一下啊，看着啊，看着看着，我把它伪装一下。
你看那个 n 次方没？
所以我把这个结果伪装一下，这样伪装， limit， n 趋于无穷。
A N 我开 N 次方。
如果这个极限是 L。
相当于谁的跟谁的比啊？
相当哪个跟哪个的比啊？
发现没？
相当 an 是不是和 l 的 n 次方在比啊？
是不是啊？
它的极限是 L。
看懂吧？
看懂吗？
就相当于他在和他在比。
这能看明白不？
你看，这不是相等吗？
不是哥俩好吗？
如果它开 n 次方的结果是它，相当于 A N 把它两面同时 N 次方，是不是得跟 L N 次方比？
这个级数如果收，那么它收不收？
收，那如果他什么？
发，他发发发，他什么时候收？
所以下面怎么下结论？
当 L 怎样？
小于一时，收不收？
收，是不收？
看懂不？
换了个格式，看了吗？
实际上是还是它跟它的比，看到没？
这叫什么法？
n 次根式法。
n 次根式法，看清楚不？
n 次根式法，他收还是发？
看，没没问题吧？
找的还是这个人呢，还是这个哥们。
能看明白啊。
呃，那么 l 如果怎样？
它的它的绝对值大于一的时候，收二发。
发，那他发发？
发。
啊，法叫N 次根式法。
这个这个其实就是找的这个人，比只是换了一个比试方法，看到没？
换了一个比较方法啊。
看清楚啊看清楚。
对，所以书上有的大量的这些定理啊，大量这定理，它定理讲什么东西啊？
看清楚了。
哎，好，这是这一个。
好，现在把这个的思想呢？
把这个的思想我们转述到里面前面去。
这个里面呢，它还含有一个思想，给转述转述过去，转述过去怎么办呢？
好，这是找找，这是什么？
找谁比？
找谁比呢？
第一个找什么？
找三个朋友。
你找人比，相当于什么？
相当于找人比，找谁呢？
找三个朋友来比，OK？
所以心里要有三个朋友啊，心里一定记得这三个朋友，这三个朋友记不住，那相当于这这个这个后面读的就一片空白了啊。
那讲多了没用的啊，该记的要记住。
好，第二个，找，这叫找人比。
还有一个，我们自然还会想到另外一个东西，找人比能不能自己跟自己比啊？
能不能自己跟自己比啊？
自己跟自己比是哪一个啊？
是不是这个？
自己跟自己比啊，是不是这个？
好，我们能自己跟自己比，用什么呢？
好，第二个。
哎，换一个途径，自己与自己比。
怎么比呢？
叫这样比，明天除以今天这个这个让我们想起哪个东西呢？
它它的它的对照对象是这个嘞。
这是个等比，等比是怎么出来的？
是不是明天？
明天就是谁？
N 加一。
OK，今天是谁？
今天是 N 看到吗？
明天距今天看什么时候？
看将来。
这个多少？
是不是 Q 啊？
你会发现一个特点，这个什么时候收？
他是把这个思想转过来了，转述他的思想。
哎，等比，看到吗？
什么时候收？
当 q 怎样？
小于1是不是收？
那我现在把这个思想转过来，明天怎么写？
明天就是 A N 加一，A N 加一就是明天的收入，看到吗？
今天的收入是多少？
是 A N 明天除以今天。
当然这个时候我们是正向的正向就不用打击的人，明白意思吧？
我们已经是说明是正向的啊，明天除以今天看什么时候。
Limit n 趋于无穷， Limit 无穷叫什么？
叫看啥？
看将来，好看清楚这句话啊。
明天除以今天看将来，就不是这个吗？
后项除以前项看将来，就谁在形成着什么？
是形成类似于公比的结构。
是不类似的工笔啊？
如果这个答案是谁？
是 Q 怎么下结论？
当 q 怎样？
小于几？
以收而发，这个叫什么？
是一天不如一天。
是不是啊？
一天不如一天，你你你活着，但是你的收入在什么？
收入在增加还是减少啊？
总收入。
总收入总的增加，但是增加的增加的份额是不够大呀。
最终变成一个什么人？
穷人，明明是吧？
一天不如一天。
那如果 q 怎样？
q 大于一叫什么？
科大讯飞是不是一天就比一天强啊？
那你长生不老，你的收入是无穷啊。
Q 等于一怎么办？
好，很有意思。
Q 等于一不一定。
好，为啥不一定呢？
好，还是从朋友里面找，来看呐。
还是从我们朋友找，你想以后找例子，找什么，找朋友里面去找啊。
好，比如说这个级数大家看哪里？
N分之一，这个级数，舒尔发，请确认一下，P 是几？
P 是几？
这一是不是要发发？
好，我们看他的明天怎么写。
来，看到他的明天，他的明天这么写，1/n 加一，是不 n 改成 n 加一就行了？
OK？
今天怎么写？
1/N，明天除以今天，看什么时候？
看将来，因为长生不老才有将来啊。
过去和现在都不重要，听到没？
答案是几？
答案是一，但是这个是二发。
好，再看一个人，告诉我 p 是几？
P 是几？
72，收还是发？
好，你看它的明天怎么写，它的明天是N+1的平方分之一，把 n 改成N+1就是明天，OK？
今天怎么写？
这个时候看将来，N 是几？
N 趋于无穷，答案是几？
还是一，看到吗？
但是这个时候还是发。
这个就是收的，看到没？
所以等于一的时候叫不一定啊，明白意思吧？
就不能下结论啊，具体情况具体看分析。
好，这是什么？
什么比？
自己与什么？
第一个找人比，第二个自己与自己比，听懂没？
找不到人就自己跟自己比。
怎么比的？
明天除以今天，看将来，看你是对对当。
看你是 day day down 还是 day day up 听到没？
如果 data up 什么？
是要发发？
data down 呢？
但滴滴答答滴滴答答滴滴答答中有滴滴答答中有滴滴答答 fast 滴滴答答 slowly 是吧？
还有一个 slowly 是吧？
你现你现在在读大学的时候是 slowly 还是？
Fast 啊，你你反正是 day day down 的，我知道。
中国的大学生没有一个 day day up 的，都得 day day down 是不是越一天不如一天？
是不是啊？
那但是有的人呢，他什么？
Slowly，他就活下来了。
有的人呢？
是吧？
他就死了。
有没有 data up 的？
有没有？
有没有 day up 的？
有，很少，不超过10%。
还有10%的同学是 day day down slowly 剩下80%是 day day down fast。
明白不？好，来关一下。哎，关一下。